아신 아신 여러분 안녕하십니까 정말
반도체가 반분 온 아 반부 원인데
주가는 많이 왔습니다 자
일단 3월 수출 실적이 나왔어요 어우
어마 무시합니다 3월 수출 총액이
565억
달러 . 6억
달러를 기록했고요 요게 전년 대비해서
3.1% 증가했습니다 오우 작년에는
정말 자동차가 하드캐리 해줬는데
지금은 반도체입니다네 반도체
반도체가 지금 117억 달러를
기록했고요 요게 21개월 만에
최대치입니다
지금 565억 달러 중에 117억
달러를 반도체가 해준 겁니다 그래서
정상 이제 수준까지 올라왔다고 볼 수
있는 거고요 자 지금 수출은 미중
시장 둘 다 플러스를 기록했는데요
대미 시장이
굉장히 반도체 쪽으로 보면 좋았던 거
같아요 미국 쪽에 지금 수출 증가율이
11.6% 전년 대비해서 자 결국
이거는 이제 빅테크 투자 있죠네
빅테크 투자 빅테크 투자라고 볼 수
있는 거고
대중수출은 소폭 증가했는데요 0.4%
증가했습니다 그래도 플러스 기록했다
라는데 큰 의미를 둬야 될 것
같습니다 그래서 지금 이제 글로벌
정세가이 AI 투자 때문에 결국 미국
수출이 좋고 중국은 아직까지 pcn
일반
서버 스마트폰 이런 쪽이
아직까지는 그래도 괜찮아지고 있지만
아직까지는 좀 내구 소비자 쪽은
힘들구나 런 모습을 볼 수 있을 것
같습니다 그래서 수출이 반도체가 결국
하드 캐리에서 좋았고 그럼 수익은
수입액은 3월에 전체 수입액은
522억 8천만
달러 자 이게 수출이 565고 수입이
52면 당연히 무역 수지
자겠죠네 무역수지
흑자는 흑자는 42억 달러네
428억
달러 무역수지 흑자가 이렇게 났는데요
자 여러분 근데 정말 지 않습니까
이거를인지를 못하시는 분들이 있는 거
같은데요 자 이렇게 흑자가 나는데
원달러 환율이 왜
모양이지 지금 거의 원달러 환율이
1350원대 아니에요 원래이 정도
수출이 지금 1250원대 와야 되는
거 아닌가 저말 이상한
거예요 환율이 어 환율이 지금 이렇게
수출이 좋은데도 이런 건데요 이거는
우리나라만 그런게 아니에요 전
세계적인 현상이고 유로화 대비해서
지금 달가 중국 위하나 대비해서도
비싸고요 그런데 그나마 우리나라는
양반인 거 같습니다이 정도면 지금
1350원 때는 이제는 아 익숙해져야
되나 와 수출 이렇게 했는데도 이런
거죠 자 수입이 그러면 왜 이렇게
좋으냐네 수입이 전년 대비해서 수입
에이요 12.3% 줄었어요 수입액이
전년 대비해서 이거는 결국 에너지
가격이죠 지금 석유 우리나라는 사실
제가 한번 수출 예전에 데이터 1년
전인가 한번 보여드린 적 있는데
대부분 우리나라가 무역 수지
적자를내는게 대부분 산유국들 원자재
호주 같은 이런 나라들이 우리가
수출하는 거는 대부분 제조업국가
중간제 같은데 이런 거 파니까 이런
쪽인데 지금 석유
천연가스 이런 것들이 다 가격이
떨어졌죠네 석탄 같은 것들이 다
떨어졌습니다 요게 이제 큰 영향을
미쳤습니다 석유 같은 경우는요
12.8% 원유가 떨어졌고요 그리고
천연 가스는 - 37.4% 떨어졌고요
그리 그리고 석탄은 40.5%
떨어졌습니다 그러니까 원자재 가격
떨어지고요 수출 it 기이 잘 팔리면
우리나라는 굉장히 잘 먹고 살 수
있는
나라입니다 그래서 지금 사실 서버 쪽
그러면 hbm 또 빼놓고 이야기할
수가 없는데요 hbm 3사가 있죠
메모리 3사가
있고요 SK 하이믹스
삼성전자
마이크론
요런 순으로 hbm 생산하고 있는데
자 메모리 3사 지금 케파를 총
합치면 월 한 90에서 한 100k
정도 되는 거 같습니다 요거를 올해
몇 배 늘리겠습니다네 세배에 늘립니다
세 배 그러니까
270k 한 300k 가까이 되겠죠요
정도로 올해 세배 엄청난 정설이죠
근데 자이 와 공급 보행 오는 거
아니냐 걱정하시지아요
근데지가 니다 왜 그러냐면 일단
수율이 너무 안 나오고 이거 수율이
제일 잘 나오는 업체가 70% SK
하이닉스 나머지 그 외도
업체는 수요를 알 수도 없습니다
수요를 알 수 없는 상황이고 그래서
당분간은 이제 수율이 안 좋은
상황이고 계속해서 수요을 높이기
위해서 많은 노력들을 해야 될 것
같고요 그래서 검사 장비
테스트 이런 쪽을 계측 이런 것들을
많이 투자할 수밖에 없고요 그래서
이런 쪽으로 최근에 핫한 회사가 파크
시스템스 그리고 오로스
테크놀로지 그리고
넥스틴 같은 업체들이 있죠 그리고
인텍플러스 이런 회사들이 주목을 받고
있고요 그리고 지금
hbm 3에서 hbm 32로 바뀌고
있잖아요 그러면 디램 나장이 바뀝니다
디램 나장이
일단 기존에 ddr5 같은 램보다
hbm 램은 면적이 두배 큽니다
그래서 요걸 전환하면 케파가 한
40%
줄어요 그래서 디램 쪽이 지금 수요
공급 밸런스가 좋은게이 hbm 전환하
계속해서 캐파가 쫄려 그리고 DDR
5도 기존 DDR 4에서 DDR 5로
전환해야 되고 그리고 여기서 디랩
장이요 선당 공적이 달라져요 원 Z
16나노 메인인데 요게 원 a 1 b
지금 심지어 원까지 올해 연구 개발
하고 있거든요 그래서 원는 14n
원는 12나노 원는
11나노 원 C 다음은 3D 디램
이야기하고 있죠 삼성이 그러면 여기서
또 되는 회사들은 Al 한 회사들
주성
엔지니어링 그리고
유진테크 유진테크는 3D 디램 되면
lpcvd 거의 대박이납니다 에픽
텍시 그로스 쪽에 수요가 엄청
늘거든요 그리고 최근에 올라오고 있는
원익
아페스 같은 업체들이 수위를 보게
되는
겁니다 자 그래서 hbm 쪽도 지금
세배 케파 증서를 하고 있고 그리고
기존의 커머디티 쪽도 우리 지난
시간에 보셨다시피 지금 디엠하고 랜드
둘 다 분위기가 좋아지고 있는
상황이죠 그러면 이제 가동률이
회복되면 볼만한 회사는네 정말
오랜만에 가져온 원 qnc네 워닝
IPS 제가 지난주 했는데 너무
급등을 해서네 제가 잘한 건 아니고
제가 알면 뭘 빵 했지 모르고
했으니까
알려주지 여러분 절대 제 실력
아닙니다 여러분네 그래서 원니 qnc
대해서 한번 알아보도록 하겠습니다
원니 qnc 코치 앤 세라믹 있니다
그래서 코츠 쪽이 메인인 사고요
그리고 세라믹도 있고요 세정 코팅
같은 것도 합니다 코미코 가는 쪽으로
치고 들어갔고요 그리고
모멘티브 등 자회사들이 있습니다
그래서 코치가 작년이 한 2,500억
정도 했는데 올해는네
2,850 정도를 보고 있고요 세라믹
쪽은 작년이 190억 올해 한
190억 크게 성 성장할게 없다라는
거죠 약간 장면하고 컨셉 비슷하게
잡는 거는 거의 성장이 없고 역성장할
가능성도 있다라는 겁니다 그리고
세정하고 코팅 쪽이 작년에 한
850억 올해는 900억 정도를 보고
있습니다 그리고 모멘티브 같은
자회사들이 정말 올해
4,450 코스텍이라는 이제 일본
도관이 회사도 있습니다 그리고 올해는
4,850 여기 예 코츠 요거하고
요거 모멘티브 요게 이제 중요하다고
보시면 되겠죠 그래서 이번에 4분기
실적이 나왔는데요 작년 4분기 실적이
나왔는데 매출 205억 영업 이익은
91억 기록했는데요 영업 매출은 잘
나왔는데 영업 이익이 너무 못 나왔다
왜냐면 그 전분기 영업 이익이 보통
뭐 100억대 못해도 그래도 300억
가까이 전반기에서 거의 상반기에는
300억 가까이 했거든요 분기에
그런데 3분기에도 한 130억 대로
떨어지고 4분기에도 너무 못 한 거죠
근데 요게 신공장 같은 이전 같은
회성 비용들이 있었습니다 회성 비용이
한 10억 정도 있었던 걸로 지금
파악이 되고 있고요 그러면 뭐
분기하고 좀 비슷한 수준으로 볼 수
있는
거고 그리고 지금 이쪽
세라믹하우스
있어요 작년 말에 그래서 요게 올
24년 2q 터 본격 가동됩니다네
대만에 하는 거는 결국 tsmc 향이
있죠 그래서 쪽도 이제 올해
하반기부터 매출 기어가 되기 때문에
좋아지고 있다고 볼 수 있고요 그리고
사실 모멘티브 이게 원재료 한는
회사잖아요 무슨 원재료네 코츠 원재료
든요네 지금 계속 가격을 올리고
있어요 그래서 지금 가격 올린게 아마
몇 달 있다가 반영이 될 겁니다
그래서 올해는 하반기 쪽에서 굉장히
모멘티브 가격 인상 효과가 본격화 될
수 있다 이렇게 보고 있습니다 그래서
작년 실적 한번 보겠습니다 작년
실적은 매출
860억 영업 익은
840억 기록했고요 현재
시총은 한 8,900 정도를 기록하고
있고요 오늘 날짜는 4월 2일자
그리고 24년 전망치는 매출
9,000억 영업 이익은네 한 1천억
정도를 보고
있습니다 사실 작년 실적으로도 지금
시총은 말이 안 되는 거긴 한데
어쨌든 자회사가 하드 캐리하고 있다
이렇게 보시면 될 것 같아요
지금 1분기 매출 한 2천억 영업
이익 한 200억 정도로 저는 이제
보고 있는데요 요거보다 좀 잘 나올
가능성도 있습니다 왜냐면 지금 감산이
마무리되는 분위기이기 때문에 예 특히
디램 그리고 랜드 쪽 감산 스케줄이
어떻게 될지도 좀 더 지켜봐야 될 것
같아요 특히 삼성전자 같은 경우는
시안 패블 중심으로 감산 마무리
스케줄이 빨리 올라오고 있는
상황이거든요 그래서 그런 것들 보고
작년에 주가 주가 상승 이런 성과는
굉장히 실망스러웠지만 상대적으로
그래도 굉장히 안정적인 회사다 보니
qnc 이런 생각이 듭니다네 제가
준비한 영상은 여기까지고요 고마워요
사랑해요 이런 거 너무 감사합니다
날씨 너무 좋아요 여러분 주말에 너무
집에만 있지 말고 밖에 나들이 가셔
가지고 공기 안 좋으면 꼭 마스크
쓰시고요네 그리고 가끔씩 벤츠에
앉아서 아신 영상도
보시고네 감사합니다 저는 다음 주에
더 좋은 내용으로 찾아뵐게요 여러분
안녕
[음악]
C